----基础（6项基本能力 HTML／CSS／JS／移动Web／调试／HTTP）----
### HTML
常用的meta头；
通过你对标签语义化的理解来判断你能否写出更规范的HTML代码；
HTML5新增的能力；
HTML的渲染解析知识，比如为什么CSS放前面JS放后面，怎么理解并行加载串行执行（很有趣的一块知识，这里不做展开）；

### CSS
像CSS Expression这种古董不做考察，IE6、IE7这种被时代抛弃的浏览器考察怎么兼容它们有啥意义。

怎样写出更好的CSS，如层级不宜过深，如何时用ID和何时用class，如怎么拆分组织CSS代码等；
盒模型；
非常常用的CSS3知识，比如CSS3动画，比如弹性布局；

### JavaScript

这一块相信大家很轻松可以找到很多面试题，或者必背JS知识列表。

原生JavaScript知识，它是一切框架插件的基础。
事件模型闭包原型链等前端基础知识，不过我会从单点逐渐深入不断拓展或者结合具体案例，看你是否真正的理解掌握。如果表现不错我有时还会问浏览器的解析渲染原理，作为一个加分项吧（DOM树、渲染树、重排重绘、分层渲染、为什么DOM操作过多会影响性能等）。

### 移动Web开发

我说现在移动Web开发是前端开发领域的热点，应该没人反驳吧？现如今移动应用层出不穷，移动Web开发知识变得越发重要。如果你不懂移动Web开发知识，真的是落后于时代。

移动Web开发和PC Web开发有何不同？此题考察你对移动Web开发的整体理解，同时看你能否有组织有条理地思考问题；
怎么实现响应式布局？考察你是否了解常见的布局方案；
移动端的手势和事件；
怎么提高移动端页面的渲染性能？针对移动端网络，考察你是否能从减少HTTP请求出发提出解决方案，是否了解GPU渲染（偏进阶）等；

### 调试

开发中总免不了有bug，页面运行环境总比想象中复杂，此时能否通过调试找到问题原因自主解决，非常重要。我会考察：是否会使用基本的抓包工具、调试控制台；怎么从茫茫网络内容中找到有用信息；移动端如何调试；

### HTTP

如果你连抓包知识都不会你谈何调试？如果你连304的含义都不知道，你都想不通代码修改后为什么页面还是老样子？前端开发本来就要跟网络打交道。

常见HTTP状态码；
不同请求类型的区别；
有什么缓存方案以及怎么实现；



----项目----
哪个项目是你觉得最满意的，为什么？你有没有遇到过某个大难题，最后是怎么解决？这时候你就应该把握机会把你比较突出的能力表现出来，比如坚持不懈攻克难题、比如……算了，说多了你就学会套路了。


----综合----
用户从输入url到最终页面展示，这个过程中发生了什么？

浏览器缓存机制检查，
HTTP请求包结构，
DNS解析，
连接建立，
服务器端处理（如动态页面处理、静态页面返回，CDN相关知识），
浏览器收到HTML内容怎么解析，
并行加载串行执行CSS、JS
构造渲染树渲染页面，
根据请求头把内容缓存到浏览器端。
（如果此时你还能补充HTTPS、同构直出、Service Worker之类，那就更好）
